角をもとめよう！
動画を止めて計算してみてね。

まずは、一番大きな直角三角形ABCに注目！
角Cは35度、角Bは直角マークがついているから90度だね。 
三角形の内角の和は180度だから、
角Aの大きさは、180度から90度と35度を引いて、
55度になるよ。

次は、左側にある三角形ABDに注目して。
辺ABと辺ADに、長さが同じという印がついているね。
つまり、この三角形は二等辺三角形なんだ。

二等辺三角形の底角、つまり下の2つの角の大きさは同じになるよ。
頂点の角Aは55度だから、
残りの角度は、180度から55度を引いて125度。

これを半分こすればいいから、125割る2で、62.5。
角xの大きさは、62.5度だね。

続いて、第7問の解説。

こっちは、ACとBCの長さが等しい二等辺三角形だね。 
まずは、下の2つの角、底角の大きさを出してみよう。
てっぺんの角が40度だから、180度から40度を引くと140度。

これを左右で同じように分けるから、140割る2で、70度。
つまり、左の角Aも、右の角B全体も、どっちも70度ってこと。

次に、右下の角Bについている、黒い丸ポチを見て。
これは、角を半分にしているよ、っていう合図なんだ。
角B全体はさっき70度とわかったから、
その半分の35度が、
細い角の大きさになるね。

今度は、三角形ABDを見てみよう。
左の角Aは70度、右の角Bの一部は35度だったよね。
三角形の残りのひとつの角がx。
180度から、70度と35度を引いてみて。
残りは75度になるね。
これが角xの答え。

ちなみに、もうひとつ解き方があるよ。
「スリッパの法則」や「外角の定理」って聞いたことあるかな？
右側の三角形で、40度と35度を足すと、その隣の外側の角xになる、
っていう性質を使うと、
足し算だけで一瞬で75度と出すこともできるよ。
